## 什么是协程

kotlinx.coroutines是由JetBrains开发的kotlin协程库，可以把它简单的理解为一个线程框架 。但是协程不是线程，也不是新版本的线程，它是基于线程封装的一套更上层工具库，我们可以使用kotlin协程库提供的api方便的灵活的指定协程中代码执行的线程、切换线程，但是不需要接触线程Thread类。
**协程最重要的是通过非阻塞挂起和恢复实现了异步代码的同步编写方式，把原本运行在不同线程的代码写在一个代码块{}里，看起来就像是同步代码。**

```kotlin
MainScope().launch(){     //在UI线程中启动协程
    //下面的代码看起来会以同步的方式一行行执行（异步代码同步获取结果）
    val token = apiService.getToken()   // 网络请求：IO线程，获取用户token
    val user = apiService.getUser(token)// 网络请求：IO线程，获取用户信息
    nameTv.text = user.name             // 更新 UI：主线程，展示用户名
    val articles = apiService.getUserArticle(user.id)// 网络请求：IO线程，根据用户id获取用户写的文章
    articleTv.text = "用户${user.name}总共写了${articles.size}篇文章"   // 更新 UI：主线程
}

```

## 同步方式编写异步代码

```kotlin
class SystemViewModel : BaseViewModel(){
    private val remoteRepository : SystemRemoteRepository by lazy { SystemRemoteRepository() }
    val page = MutableLiveData<Pagination<Article>>()

    fun getArticleList() {
        viewModelScope.launch {  //主线程开启一个协程
        	// 网络请求：IO线程
            val tree : ApiResult<MutableList<Tree>> = RetrofitClient.apiService.getTreeByCoroutines()
            // 主线程
            val cid = tree?.data?.get(0)?.id
            if(cid!=null){
            	// 网络请求：IO线程
                val pageResult : ApiResult<Pagination<Article>> = RetrofitClient.apiService.getArticleListByCoroutines(0, cid)
                // 主线程
                page.value = pageResult.data!!
            }
        }
    }
}

/**接口定义，Retrofit从2.6.0版本开始支持协程*/
interface ApiService {
	/*获取文章树结构*/
	@GET("tree/json")
	suspend fun getTreeByCoroutines(): ApiResult<MutableList<Tree>>
	/*根据数结构下某个分支id，获取分支下的文章*/
	@GET("article/list/{page}/json")
	suspend fun getArticleListByCoroutines(
	    @Path("page") page: Int,
	    @Query("cid") cid: Int
	): ApiResult<Pagination<Article>>
}

```

定义接口的时候使用了`suspend`关键字，它的意思是挂起、暂停，函数被加了这个标记就称它为挂起函数，需要注意的是，`suspend`关键字并没有其他重要的作用，它仅仅标识某个函数是挂起函数，可以在函数中调用其他挂起函数，但是只能在协程中调用它。

其实在kotlin协程库中是有一个类AbstractCoroutine来表示协程的，这个抽象类有很多子类代表不同的协程，但是这些子类都是private的，并没有暴露给我们，所以你在其他文章中看到别人说viewModelScope.launch{}包裹起来的闭包(代码块)就是协程也没问题，但这个代码块的真正意义是协程需要执行的代码。当在协程中调用到挂起函数时，协程就会在当前线程（主线程）中被挂起，这就是协程中著名的非阻塞式挂起，主线程暂时停止执行这个协程中剩余的代码，注意：暂停并不是阻塞等待（否则会ANR），而是主线程暂时从这个协程中被释放出来去处理其他Handler消息，比如响应用户操作、绘制View等等。

那挂起函数谁执行？这得看挂起函数内部是否有切换线程，如果没有切换线程当然就是主线程执行了，所以挂起函数不一定就是在子线程中执行的，但是通常在定义挂起函数时都会为它指定其他线程，这样挂起才有意义。比如上面定义的suspend的请求接口，Retorift在执行请求的时候就切换到了子线程并挂起主线程，当请求完成（挂起函数执行完毕）返回结果时，会通知主线程：我该干的都干完了，下面的事你接着干吧，主线程接到通知后就会拿到挂起函数返回的结果继续执行协程里面剩余的代码，这叫做协程恢复(resume)。如果又遇到挂起函数就会重复这个过程，直到协程中的代码被执行完。

